# Задачи

*За задачи от 1 до 5 използвайте побитови операции*

## Задача 1
- Напишете функция, която приема цяло неотрицателно число `n` и проверява дали най-десният бит на числото е 0 или 1.

## Задача 2
- Напишете функция, която приема цяло неотрицателно число `n` и цяло положително число `k` и връща `k`-тия бит отдясно наляво на числото.

## Задача 3
- Напишете функция, която приема цяло неотрицателно число `n` и цяло положително число `k` и и **променя** `k`-тия бит отдясно наляво на числото да е 1, като:
    * а) Ако вече е 1, `k`-тият бит трябва да си остане 1.
    * б) Ако вече е 1, `k`-тият бит да се занули.

## Задача 4
- Напишете функция, която приема цяло неотрицателно число `n` и връща броя на *сетнатите* битове в числото.

## Задача 5*
- Напишете функция, която приема масив от символи с различни елементи (тук допускаме, че размерът на масива е в интервала $[1, 31]$), и отпечатва на отделни редове всички непразни подмножества на този масив (няма значение редът на отпечатване).
    * *Пример*:
 
         | Вход  | Изход |
         | ------------- | ------------- |
         | <pre>a b c</pre> | <pre>a<br>b<br>c<br>a b<br>a c<br>b c<br>a b c</pre>  |

## Задача 6
- Напишете програма, която ви позволява да играете **Бикове и крави**(като играта *Wordle* само че с числа). Ето ги и правилата:
    1. Играчът въвежда положително число `n` и програмата генерира случайно положително число с `n` на брой различни цифри.
    2. Целта на играча е да въвежда числа, докато не познае тайното число.
    3. След всеки опит програмата извежда на потребителя колко *бика* и колко *крави* е получил като:
        * Ще казваме, че играчът е получил **бик**, ако играчът е въвел число, в което дадена цифра се среща в тайното число **и** е на правилното място.
            * *Пример*: Ако тайното число е 13**2**6, а играчът е въвел 79**2**0, то играчът има 1 бик, защото е познал цифрата 2 и е на правилното място.
        * Ще казваме, че играчът е получил **крава**, ако играчът е въвел число, в което дадена цифра се среща в тайното число (може да не е на правилното място).
            * *Пример*: Ако тайното число е 7483, а играчът е въвел 4903, то играчът има 1 бик и 1 крава, защото е познал цифрата 4 (това е кравата) и е познал както цифрата, така и позицията на 3-ката (това е бикът).
    4. Ако играчът не успее да познае числото след `n` опита, програмата му изписва, че е загубил (аналогично ако спечели и познае числото).
 
- Ето един начин как в C++ може да генерирате случайни числа:
```c++
#include <cstdlib> // Тук са деф. функциите rand и srand
#include <ctime> // Тук е деф. time

int getRandom(int min, int max) {
    srand(time(0));
    return min + (rand() % (max - min + 1));
}
```
