# Ключови забележки при работа със статични масиви
- Размерът на масива при декларация е **КОНСТАНТА**. Това означава, че ако ви се наложи да съхранявате $n$ на брой елемента, където $n$ не е ограничено и не е известно преди компилация, **НЕ** може да използвате статичен масив
    * *Пример:* $n <= 1024$ 
<table>
<tr>
<td>

```c++
int n;                                      
std::cin >> n;
int arr[n];
```

</td>
<td>
    <span><h1>X</h1></span>
</td>
</tr>
</table>
<table>
<tr>
<td>

```c++
const int MAX_SIZE = 1024;                  
int arr[MAX_SIZE];

int n;
std::cin >> n;
for(int i = 0; i < n; i++) {
    std::cin >> arr[i];
}
```

</td>
<td>
    <h1>✓</h1>   
</td>
</tr>
</table>

- Когато обхождате елементите на масив, внимавайте с границите за брояча `i`, тъй като масивите са 0-индексирани. Тоест първият елемент е с индекс `0`, а последният е с индекс `n-1`
<table>
<tr>
<td>

```c++
for(int i = 0; i <= n; i++) {               
    ...
}
```

</td>
<td>
    <h1>X</h1>   
</td>
</tr>
</table>
<table>
<tr>
<td>

```c++
for(int i = 0; i < n; i++) {                
    ...
}
```

</td>
<td>
    <h1>✓</h1>   
</td>
</tr>
</table>

- При подаване на масив във функция, задължително се подава и дължината му.
<table>
<tr>
<td>

```c++
void func(int arr[]) {                      
    ...
}
```

</td>
<td>
    <h1>X</h1>   
</td>
</tr>
</table>
<table>
<tr>
<td>

```c++
void func(int arr[], int arrSize) {         
    ...
}
```

</td>
<td>
    <h1>✓</h1>   
</td>
</tr>
</table>

# Задачи за по време на практикума

## Задача 1
- Напишете функция, която приема масив от цели числа и връща най-малкия елемент на масива.

## Задача 2
- Напишете функция, която приема масив от цели числа и връща средната аритметична стойност на всички числа в масива без най-малкото и най-голямото.
 
## Задача 3
- Напишете функция, която приема цяло число `n` и масив от цели числа и връща като резултат дали числото `n` се съдържа в масива.

## Задача 4
- В дадена фирма служителите са задължени да се чекират при влизане и излизане от сградата. Ако в определен ден системата е регистрирала `n` на брой чекирания и ако id-то на всеки служител е цяло число в интервала `[1, 100]`, то да се отпечата на екрана id-то на служителя, който е влизал/излизал най-много пъти от сградата през деня. (Ако повече от 1 служители са влизали/излизали най-много, да се отпечатат всичките им id-та)
    * *Пример:*
  
   | Вход  | Изход |
   | ------------- | ------------- |
   | <pre>7<br>4 5 1 1 5 2 100</pre> | <pre>1 5</pre>  |

   Тук `n` е 7, а 2-те най-често срещани id-та в списъка с чекирания са 1 и 5
  
## Задача 5
- Напишете програма, която при въведен от потребителя целочислен масив с дължина $n$($n <= 100$), извежда на екрана *осцилацията* на масива. *Осцилация* на масив ще наричаме най-голямата разлика между кои да е 2 елемента на масива.

## Задача 6
- Напишете функция, която приема положително цяло число `n` и целочислен масив и връща същия този масив обаче след като му е направена дясна ротация `n` пъти.
    * *Пример:* Ако `n == 3`, а масивът е с елементи  `1 -5 2 0 6 9 3`, то ротираният масив ще бъде `6 9 3 1 -5 2 0`
  
## Задача 7
- Напишете програма, която въвежда цяло неотрицателно число `n` и извежда на екрана дали `n` съдържа само различни цифри.
    * (За по-смелите от вас) Можете ли да го направите, като използвате само 1 скаларна променлива като допълнителна памет(освен тази за `n`)?
    * <details>
      <summary>Жокер</summary>
      <br>
      Тази променлива може да я използвате като булев масив чрез побитови операции (Този трик се нарича <i>bit masking</i>)
      <br>
      </details>

## Задача 8
- Напишете програма, която въвежда цяло неотрицателно число $n$ ($1 <= n <= 1024$), въвежда $n$ на брой цели числа в интервала $[1, 10]$ и извежда на екрана най-голямото число, което образуват въведените числа, след като се разбъркат по подходящ начин и се долепят едно до друго.
   * *Пример:*
  
   | Вход  | Изход |
   | ------------- | ------------- |
   | <pre>1 7 8 2 3</pre> | <pre>87321</pre>  |

  Можем да разбъркаме въведените числа, така че да получим последователността `8 7 3 2 1`, която отговаря на числото $87321$.
<details>
<summary>Жокер</summary>
<br>
Сортирайте си масива в низходящ ред (Не е зле да научите поне един от лесните алгоритми за сортиране)
<br>
</details>

# Допълнителни задачи за подготовка за контролно

## Задача 9
- Напишете функция, която приема масив от последователни букви от английската азбука и връща първата липсващата буква като резултат
   * *Пример:*
  
   | Вход  | Изход |
   | ------------- | ------------- |
   | <pre>a b c d e f</pre> | <pre>d</pre>  |

## Задача 10
- Напишете функция, която приема масив от цели числа и връща като резултат дали отрицателните числа в масива са повече от положителните (нека за тази задача считаме, че `0` е положително число).

## Задача 11
- Напишете функция, която приема масив от цели числа и връща като резултат дали в масива има повтарящи се числа.

## Задача 12
- Напишете функция, която приема два масива от цели числа и отпечатва:
   * дали множествотодвата масива имат непразно сечение
   * дали разликата между първия и втория масив е непразна

## Задача 13
- Напишете функция, която приема 2 целочислени масива `source` и `sub` и връща истина, ако:
    * елементите на масива `sub` са подмножество на елементите на масива `source`
        * *Пример:*
  
         | Вход  | Изход |
         | ------------- | ------------- |
         | <pre>source: 9 -2 0 9 1 5 3 4 55 2<br>sub: 1 2 3</pre> | <pre>True</pre>  |
         | <pre>source: 8 10 2 1 30 21 99 5<br>sub: 7 5 30</pre> | <pre>False</pre>  |
      
     * множеството от елементите на масива `sub` и множеството от елементите на масива `source` имат непразно сечение
        * *Пример:*
  
         | Вход  | Изход |
         | ------------- | ------------- |
         | <pre>source: 8 1 9 3 -3 -11 2<br>sub: 1 0 3</pre> | <pre>True</pre>  |
         | <pre>source: -15 8 -2 9 9 9 1<br>sub: 2 3 5</pre> | <pre>False</pre>  |
       
     * последователността от елементите на `sub` се среща в `source`
        * *Пример:*
        
         | Вход  | Изход |
         | ------------- | ------------- |
         | <pre>source: 9 -2 0 9 1 5 3 4 55 2<br>sub: 1 2 3</pre> | <pre>False</pre>  |
         | <pre>source: 9 -2 0 9 <ins>1 2 3</ins> 4 55 5<br>sub: <ins>1 2 3</ins></pre> | <pre>True</pre>  |
  
## Задача 14
- Напишете функция, която приема два **сортирани** масива от цели числа и ги слива в нов масив, който също трябва да е сортиран. Отпечатайте получения масив на екрана.
   * *Пример:* При подадени масиви `[1, 3, 5]` и `[2, 4, 6]` изходният масив трябва да е `[1, 2, 3, 4, 5, 6]`

## Задача 15
- Напишете функция, която приема масив от нули и единици и подрежда масива така, че всички нули да са отляво, а всички единици да са отдясно.
   * *Пример:* при подаден масив `[0, 1, 1, 1, 0, 1]`, резултатът трябва да е `[0, 0, 1, 1, 1, 1]`
 
## Задача 16
- Напишете функция, която приема масив от цели числа и цяло число `d` и връща дължината на най-дългата аритметична прогресия в масива със стъпка `d`, образувана от последователни елементи в масива.
   * *Пример:* при подаден масив `[1, 2, 4, 6, 8, 9, 10, 13]` и `d == 2` функцията трябва да върне `4`, тъй като най-дългата аритметична прогресия от последователни елементи със стъпка 2 е `[2, 4, 6, 8]`