# Задачи от изпити

## Задача 1
- Да се напише функция `equalRings`, която приема квадратна целочислена матрица с размер $n$ ($1 <= n <= 101$). Нека матрицата да представлява набор от пръстени, най-външният от които съдържа елементите от първия и последния ред, първата и последната колона, а следващият - същото само че за вътрешната матрица и така нататък. Нека функцията да връща дали сумата на елементите на всички пръстени е равна на сумата на елементите на най-вътрешния пръстен. Също така нека функцията да приема и две допълнителни числа като параметри, в които да записва координатите на горния ляв ъгъл на първия пръстен, който нарушава горното свойство (ама първия пръстен отвътре навън). Ако няма такъв пръстен, да се запише (-1, -1).

$$
Вход
$$

$$
\begin{matrix}
\textcolor{blue}{1} & \textcolor{blue}{2} & \textcolor{blue}{-3} & \textcolor{blue}{5} & \textcolor{blue}{-2} \\
\textcolor{blue}{-5} & \textcolor{red}{10} & \textcolor{red}{5} & \textcolor{red}{-2} & \textcolor{blue}{1} \\
\textcolor{blue}{1} & \textcolor{red}{13} & \textcolor{green}{20} & \textcolor{red}{0} & \textcolor{blue}{-3} \\
\textcolor{blue}{2} & \textcolor{red}{-7} & \textcolor{red}{5} & \textcolor{red}{10} & \textcolor{blue}{3} \\
\textcolor{blue}{10} & \textcolor{blue}{2} & \textcolor{blue}{2} & \textcolor{blue}{3} & \textcolor{blue}{1}
\end{matrix}
$$

$$
\begin{matrix}
Изход: \\ false \\ и \\ се \\ записват \\ координатите \\ (1, \\ 1) \\
\\
Суми \\ на \\ пръстените:\\
\textcolor{green}{■} \\ - \\ 20 \\
\textcolor{red}{■} \\ - \\ 34 \\
\textcolor{blue}{■} \\ - \\ 20 \\
Червеният \\ пръстен \\ е \\ първият \\ нарушител, \\ а \\ координатите \\ на \\ горния \\ му \\ ляв \\ ъгъл \\ са \\ (1, \\ 1)
\end{matrix}
$$

## Задача 2
- Дадена е квадратна матрица от символи с максимален размер 100 (иска се и валидация на това). Казваме, че дума може да се прочете в матрицата, ако буквите ѝ се съдържат в матрицата в съседни клетки (не броим диагоналите за съседни). В матрицата има и непроходими клетки, които се отбелязват с `#`.
    * Напишете функция `findWord`, която приема тази матрица и още една дума, и връща дали думата може да се прочете в матрицата. Ако думата се среща в матрицата, нека символите ѝ да се заменят със знака `#`.
    * Напишете функция `findAll`, която приема масив от максимум 50 низа с произволна,
въведена от клавиатурата дължина, и връща дали всички думи могат да се прочетат в матрицата. Всеки
символ от матрицата може да участва най-много в една дума.
    * (Бонус) - Да се реши миналата подточка, ако е възможно дума да се прочете на повече от едно място
    * За всяка подточка се иска и реализирана `main` функция, в която да се тества съответната функция (данните се въвеждат от клавиатурата)
 
    * *Пример:*

<pre># m e m o<br># f o o t<br>d a d d h<br>t o p r e</pre>

Някои думи, които се срещат в горната матрица - mother, food, dad, m, top
        <pre># m e **m** **o**          # m e m o          # m e m o          # **m** e m o          # m e m o<br># f o o **t**          # **f** **o** **o** t          # f o o t          # f o o t          # f o o t<br>d a d d **h**          d a d **d** h          **d** **a** **d** d h          d a d d h          d a d d h<br>t o p **r** **e**          t o p r e          t o p r e          t o p r e          **t** **o** **p** r e</pre> 
